# SSH

## Secure Shell (SSH)
: 네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있게 해주는 응용 프로그램

=> SSH는 보안적으로 훨씬 안전한 채널을 구성한 뒤 정보를 교환하기 때문에 보안적인 면에서 뛰어남

## SSH의 통신 방법
: Public Key와 Private Key를 이용하여 접속하려는 컴퓨터와 인증 과정을 거침

- Public Key : 메세지를 전송하기 전 암호화 단계에 사용. 공개되어도 비교적 안전.
- Private Key : 암호화된 메세지를 *복호화. 절대로 외부에 노출되어서는 안 되므로 본인의 컴퓨터 내부에 저장. 

`*` 복호화 : 암호화된 메세지를 인간이 알기 쉬운 모양으로 번역함

1. Public Key를 통신하고 있는 컴퓨터에 복사하여 저장
2. 요청을 보내는 클라이언트 사이트 컴퓨터에 접속 요청을 할때 응답을 하는 서버 사이트 컴퓨터에서 저장된 Public Key와 Private Key를 비교하여 서로 한 쌍의 Key인지 아닌지 검사
3. 서로 관계를 맺고 있는 Key 라는 것이 증명되면 두 컴퓨터 사이에 암호화된 채널이 형성되어 key를 활용해 메시지를 암호화하고 복호화하며 데이터를 주고 받을 수 있게된다.


---

## MAC에서 기본 터미널로 SSH 연결하기

- ssh [원격지 서버 UserID]@[원격지 서버 HostName]
- ssh [원격지 서버 UserID]@[원격지 서버 HostName] -p [포트번호]

1. MAC에서 기본 터미널 실행
2. ssh 연결 명령
    
    최초 연결시 RSA 키를 생성하고 연결을 계속할 것인지 묻는 메세지가 나올 수 있음 ~ yes 입력
3. 원격지 서버의 패스워드 입력
4. ssh 연결 성공
5. 연결 종료시 ctrl+d

---

## SSH와 .pem 파일로 AWS EC2 접속
- ssh -i [.pem 파일명] [계정]@[IP]
